本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
ブロンさん　さよなら
布隆 再見
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
パパとママの敵　ハオを倒すこの旅路
為打倒葉王 告慰父母亡靈 我踏上了征途
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
ここまで導いてくれたこと　本当に感謝しています
能堅持到今天 離不開你的指引
ありがとうございました
謝謝你
勝手に殺すなよ
我還沒死呢
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第48回 「一直如此」
バカが
蠢貨
あれっぽっちの火で死ぬかよ
就那麼點火苗 燒得死誰啊
おめえで３匹目だ
幹掉三個了
リゼルグ
瑞瑟格
さて　残るのは動けねえおめえらだ
現在就剩你們這幾塊砧板上的肉了
これがパッチソングの力
這就是帕契之歌的力量
こうなってしまった以上
事情發展至此
蓋を開けば動ける私が出るしかありません
我只能解開鎖鏈 親自出馬
アイアンメイデン・ジャンヌ
鋼鐵聖女·貞德
こいつはいい　最高の腕試しの相手だぜ
來得正好 我倒要看看自己提升了多少
具現化刑具　ギロチン
實體化刑具 斷頭台
右手の一本やに
不過是斷了一隻右手…
具現化拷問器具　頭蓋骨と膝粉砕器
實體化拷問器具 碎骨椅
ブロンとやら　これでそなたの動きはすべて封じ込めました
布隆 我已封住你的所有行動
治癒はのちに施してさしあげます
稍後我會為你治療的
どうか今は痛みに耐え忍んでください
如果覺得痛 還請你忍耐一下
それがどうした
我會怕痛？
こんなんで俺の動きを封じられるわけねえだろ
這種玩意怎麼可能困住我
あいつ　全身にオーバーソウルを
他讓超靈體覆蓋到了全身
ビビれ
顫抖吧
これがクモの跳躍力だ
讓你們看看蜘蛛有多能跳
私はとても悲しい
我很傷心
悲しまないでメイデンさま
別傷心 聖女大人
メイデンさまの貴重な巫力　使うまでもありません
無需您浪費寶貴的巫力
リゼルグ　おめえ　無事だったのか
瑞瑟格 原來你沒事啊
あのとき　マルコが僕にくれたもの
這是那個時候馬可留給我的
実はこれ　防弾メガネだったんだ
這副眼鏡的鏡片其實可以防彈
放せよ　この
放開我 小子
あなたの攻撃はもう通用しない
你的攻擊對我已經不管用了
それは僕が生きていたことで　心が少し崩れたからだ
看到我還活著 你的內心產生了動搖
マステマ・ドルキームの炎を受けてなお立ち上がる肉体
肉體讓你扛住了瑪斯特拉·朵奇姆的炙烤
その肉体を凌駕していた精神が崩れた今
而凌駕於肉體之上的精神世界 如今卻已崩塌
あなたを支えるものはない　ブロンさん
你失去了精神支柱 布隆
今度こそ　本当にありがとう
這一次 是最後的感謝了
火葬
僕たちは二度と振り返ることはできない
我們不能回頭
ハオをグレートスピリッツと一体にさせるわけにはいかないんだ
絕不能讓葉王與偉大精神融合
行こう　祭司待ち受ける次のプラントへ
繼續吧 去往下一座十祭司殿堂
火山殿堂
さて
算起來
君たちがここに至るまでに受けた蘇生もすでに３度となっている
你們走到這裡已經復活三次了
たった２つのプラントでこの状態では　巫力も到底もたないだろう
才兩座殿堂就這麼吃力 巫力也快見底了吧
いよいよこの火山のプラントをもって　君たちの蘇生は不可能となる
到了我的這座火山殿堂 你們就沒有機會復活了
おす　マグナ　元気か
喲 馬古納 你好嗎
ダメじゃないか　オパチョ
你這樣可不行 歐巴裘
ここはハオさまの神聖な場所だから入ってきちゃ
這裡是葉王大人的聖域 不能隨便進入
オパチョ　ハオさまに会う
歐巴裘要見葉王大人
マグナが怒られちゃうんだけどな
馬古納會生氣的
危ね
好險
って　おら　この子は今関係ねえだろ
嘿 這小孩礙你什麼事了
少しばかり脅かしてやっただけだ
我不過是嚇唬嚇唬他
それに　その子は君が助けるまでもなく　自力でなんとでもすることができた
而且他自己就能躲開 根本不用你救
君たちはまだその子の能力について知らないのか
原來你們對這孩子的能力還一無所知啊
これはまたどこまでも無様に鈍い連中だな
一群榆木腦袋 真是沒救了
てめえ　さっきから黙って聞いてりゃ
臭小子 我聽不下去了
そうやって挑発してる気か知んねえけどよ
你以為這樣就能激怒我們嗎
その手は通用しねえんだよ
告訴你 這招已經不管用了
私はそんな手に頼らずとも十分強い
我這麼厲害 完全不需要激將法
なに
什麼
我が持霊はフクロウの精霊　マグネスコープ
我的持有靈是貓頭鷹精靈 千里眼
闇の中を羽音も立てず敵を仕留めるプロのスナイパーだ
這名職業狙擊手能在黑暗中殺敵於無聲
アイアンメイデン・ジャンヌ
鋼鐵聖女·貞德
まずは一番厄介なお前を始末する
先解決掉這個大麻煩
回復の経路は断たせてもらうぞ
看你們還怎麼復活
貴様の言うとおりだ　マグナ
你說得對 馬古納
無様な俺たちの蘇生のため　メイデンは巫力を使い果たし
為了復活我們這些廢物 貞德巫力耗盡
谷のプラントに１人残った
獨自留在了峽谷殿堂
情けなさすぎるぜ
太丟臉了
世話になりっぱなしのまんま　足を引っ張ることになるなんてよ
不是要人幫就是被人救 一路都在拖累同伴
だから　せめてここは生き返り　少しだけ強くなった俺が貴様を倒す
現在我被人復活 巫力增強 該我來對付你了
バカめ
傻子
本気で勝ちを望むなら　今のチャンス　決して逃すべきではなかった
如果真想贏我 你剛才就應該下手
もうためらいが生まれるような戦いはしたくはない
我不想再用這種猶豫苟且的方式戰鬥了
君たちの言い分など　しょせんは弱者の戯言
再怎麼言之鑿鑿 也不是弱者的笑話罷了
生き恥をさらすな
活著就是丟人現眼
俺だって　死にたいほどそう思っているさ
你以為我想嗎 我寧願去死
しかし　今　卑に屈すればなおさら　それは
但如果我現在輕賤自己
無様じゃないか
只會顯得更加狼狽
シャーマンキング
通靈者之王
その器ほど　我らの力
您的器量 決定我等力量
パッチソング
帕契之歌
バカがなにを偉そうに
傻子還敢口出狂言
生かされた分際で恥を知れ
次次要人救 還這麼厚臉皮
何やってんだ　蓮のヤツ　なぜやり返さねえ
蓮在幹什麼 怎麼不還手
違う　蓮がかわしまくってる
你錯了 蓮一直在抵擋進攻
なに
什麼
フクロウの爪　ひっかく爪でない　ギュって絞め殺す
貓頭鷹的爪子不是用來抓的 它會把獵物直接絞死
次は蓮　完全にかわせる
再有一次 蓮就能躲開了
これがマグナの言ってたオパチョの能力か
這就是馬古納提到的歐巴裘的能力嗎
まさか　こいつの力は…
難道他會…
どうした　逃げてばかりじゃないか
怎麼了 為什麼只顧著逃
オパチョ　蓮は今　何考えてんだ
歐巴裘 蓮此刻在想什麼
ちょ　旦那　なにいきなり訳の分かんねえことを
老闆 你怎麼突然問些莫名其妙的問題
オパチョ　分からねえ
歐巴裘不知道
ほら　ご覧なせえ
我說什麼來著
蓮　考えてること難しくて　よく分からねえ
蓮想的事情太複雜 歐巴裘看不懂
蓮　無様な自分　頭きてる
蓮在生氣 為自己的狼狽
そこで文句なし　敵ぶっ飛ばす技　俺は欲す
我要想出一個能把敵人揍飛的大招
間違いない　オパチョにも人の心を読める力がある
我猜得沒錯 歐巴裘也能讀懂人的內心
でも　どうして
可我想不通
どうしてハオはこの力をオイラたちに残すことにした
為什麼葉王要把這個力量留給我們
鬼
どうした
怎麼了
分からん
我也不知道
今　ハオのことを考えたら　なぜか「Ｚ」が見えた
剛才我想到葉王 腦海中突然出現了一個「Z」
ゼット？
Z？
もしかしたら　前にあったヴィジョンってやつかもしれん
或許和過去出現過的映像是一個東西
とにかく　みんなと話したいことがある
我有話要對你們說
蓮　というわけで　技のほう早めに頼むぞ
蓮 都聽到了嗎 趕緊出招吧
当然だ
還用你說
葉さまたちがムー大陸に向かってもう４時間
距離葉大人他們出發前往姆大陸已經過去4小時
みんな　無事ならいいのだけれど
希望所有人平安無事
無理だな
不可能的
いずれにせよ　どっちかには必ず死人は出るんだ
總有一方要死人
それに…
而且…
おーい
喂
そろそろ食べ頃だぞ
可以吃了
うるせえ
別煩我們
ったく
誰吃得下啊
いいや
你錯了
食事はきっちりとったほうがいい
一日三餐要按時吃
体力の源だからな
正所謂人是鐵 飯是鋼
大漁だい
大豐收啊
スゴい　パパ　マグロじゃない
爸爸真厲害 居然抓到了金槍魚
今日はあぶりだぞ　ピリカ
今晚咱們吃烤魚 畢莉卡
まあ　平和が何よりだけどな
算了 總比打打殺殺的要好
でも…
可是…
あっちはなんだか切なそう
他們幾個看上去好低落
そりゃそうだろうさ　やつらは居場所を失くしちまったんだ
這也沒辦法啊 他們都無處可去了
星祭
それが何かは知らねえが　俺だって同じさ
雖然不知道那到底是什麼 但我也一樣
この大会で兄貴が殺され　復讐のためにハオについたはいいが
哥哥被人殺死在賽場上 我為了報仇跟隨葉王
もう何もすることがねえ
卻什麼也做不了
その殺した本人だけど
殺死你哥哥的那個人
もう巫力が尽きたみたいよ
巫力已經耗盡
巫力の回復はもはや間に合うことはない
巫力已來不及恢復
夢は今　潰えた
我的夢 就此破滅
思えば　正義とは何か分からなくなったあのときより
或許在開始懷疑何為正義的那一刻起
私はすでに夢から覚めていたのかもしれない
我就已經清醒了
今の私にできることはただ一つだけ
如今我能做的 只有一件事
それは
那就是
戦士のために祈ること
為戰士祈福
地獄で積んだ修行の成果　これが葉たちの今の巫力よ
看看地獄修行的成果吧 這是他們現在的巫力值
なぜか俺まで緊張するぜ
怎麼連我也緊張起來了
だが　今さら知ってどうなる
現在看這個有什麼用
別段　我らが助けに行けるでもなしに
我們也不會下去幫他們
確かに
沒錯
我々はかねてより十分に支度をし　子らの旅立ちを見届けたのだ
我們是做足了準備 才來送孩子們上路的
それでも　安心にはなるわ
看看總要放心些
少なくともうまくいってない場合には特に
尤其是進展不順的時候
そうね　あの子たちが負けたとき
是啊 如果他們失敗了
ハオはグレートスピリッツを手に地上へ戻ってくるのだから
那就意味著葉王會和偉大精神一起回到地面
星祭はまだ終わっちゃいない
星祭還沒有結束
言ってみりゃ　今日のパーティーが
要我說 今天這場燒烤
俺たちにとって最後の晩餐になるかもしれねえってわけだ
沒準就是我們最後的晚餐了
どうせ変わらぬ運命なら　酒の肴にでもなろう
既然命運早已注定 就把它當做下酒菜吧
構わん　アンナ
不用顧慮 安娜
皆のオラクルベルに数字を転送してくれ
把巫力值都發送到大家的神諭器上
麻倉 葉
たとえ　それが全員の巫力を合わせても
就算所有人的巫力加起來
道 蓮
霍洛霍洛
巧克力愛情 麥克唐納
ハオには遠く及ばない絶望的な数値であってもな
也與葉王的巫力相去懸殊
瑞瑟格 戴佐
梅宮 龍之介
約翰 浮士德八世
歐巴裘
何が新技を欲すだ
還想要新招式
今さら君に何ができる
事到如今 你還能做什麼
蓮の野郎
蓮那小子
このままじゃ　また無駄に巫力を削っちまうじゃねえかよ
這樣下去又會白白被對手消耗巫力
マグナが消えた
馬古納不見了
ここからが私の本領発揮
我現在才要使出真本事呢
私のマグネスコープは闇夜のスナイパー
我的千里眼就是黑暗中的狙擊手
狩りの時間だ
狩獵的時刻到了
暗闇から気配を感じたら　時すでに遅し
等你在黑暗中感受到殺氣時就已經晚了
私の爪は鋼鉄でさえも一瞬にしてひねり潰す
就是鋼鐵也會被我的爪子一把掐斷
死ね
去死吧
消え…
不見…
大体　つかめてきたな
我基本掌握了
バカな
不可能
今の俺は電速の蓮
我現在是電速之蓮
貴様を倒し　次のプラントへと進ませてもらうぞ
我要戰勝你 繼續前往下一個殿堂
エレキBANG
五雷轟頂
ようこそ　我が最終プラントへ
歡迎來到最後的殿堂
私が宇宙プラントを受け持つ最後の祭司　ラザホーです
我是掌管宇宙殿堂的最後一位祭司 拉扎霍
これが宇宙プラント　スゴいな
這就是宇宙殿堂 了不得啊
ここは本当に真空で無重力だ
還真是無重力的真空地帶
これがムーの技術なのか
這就是姆的技術嗎
いかにも
正是
ここまでの道のり　さぞ遠かったでしょう
想必您經歷了一段漫長的旅途才到達本殿
王の社はいよいよ　この奥にございます
王之神殿就在前方
では　こちらへシャーマンキングさま
這邊請 通靈王大人
なるほど
原來如此
星の動きまで再現するとはね
連星的軌跡都能如實還原
かつて　これほどの情報を持ったムーの人類は
曾經的姆大陸居民就掌握了這些信息
その文明を失う以前宇宙へ移住するために
他們為了在文明消亡前移居宇宙
あらゆる条件を取りそろえた研究施設を建設しました
建設了能反映各種環境條件的研究場所
そのすべては人間の手による自然の再現
這一個個場所都是人類對自然的重現
地球上のあらゆる生物が対応できるよう用意された１０の環境
他們準備了10個環境 以適應地球上一切生物
それが今我々のいる地下プラント群なのです
這就是我們現在身處的地下殿堂
などと　心の読めるあなたさまには　無用の説明でございましたね
不過 既然您能看穿人心 自然也不需要我這番解釋
いや　助かるよ　ラザホー
不 謝謝你 拉扎霍
この能力　状況把握はできるけど　少し面倒でね
雖然我的能力可以用來把握眼前狀況 但用起來有點麻煩
お前がそうやって　しゃべる心構えになってくれないと
你願意解釋就再好不過了
文章としてまとめるには取りとめがなくなってしまうんだ
省得我還得費勁把內心景象組織成語言
まあ　どのみち　この真空状態では声も伝わらないんだけどな
不管怎麼說 在真空狀態下也聽不見聲音
お前のほうのそれには
但你身下的東西
こっちの声が伝わる能力があるみたいだからいいけど
似乎能把聲音傳遞出去
さすがシャーマンキングさま　実に冷静
不愧是通靈王大人 在這種狀況下還能如此冷靜
そのうえ　オーバーソウルによる空気の膜も実に見事
不僅如此 您用超靈體張開的空氣膜更是厲害
お前のほうこそ　おもしろいオーバーソウルだよ　ラザホー
我覺得你的超靈體更有意思 拉扎霍
持霊はやっぱりあれか
你的持有靈是「它」吧
しかし　やがてムーにも滅びのときが来る
但是 姆還是迎來了毀滅
いかに高度な技術を持っていたとしても　しょせんは人間
不管擁有多麼尖端的技術 他們也終究是人類
大いなる自然の災害…いや　生業の前には
在大自然的災害…不對 自然現象面前
無力に等しかったのです
他們也束手無策
着きました
到了
この扉の向こうが王の社にございます
王之神殿就在前面
それでは　外の守りは我らに任せ
我們會守在殿外
どうぞ　ごゆるりとお休みください
請您在裡面好好休息
久しぶりじゃないか
好久不見
５００年ぶりだな　前の王
已經500年了吧 上一任王
オパチョには心を読む力があると　オイラは考えた
我認為 歐巴裘有讀心的能力
では　なんでハオはこの力を置いていったのか
那麼 為什麼葉王要把他留在我們身邊呢
もしかしたら　オイラたちに来てほしいと願っている
或許是因為他希望我們能追上他
なんでだよ
為什麼啊
そんなことしたらハオにとってただ不利になるだけじゃない
這對他來說完全沒有好處啊
頭　大丈夫か
你腦子沒問題吧
また変なもんとか見えてんじゃねえだろうな
你不會又看見什麼奇奇怪怪的東西了吧
まあな…
差不多吧…
ボロクソでござるな　葉殿
他們也太損了 葉大人
いや　分からんことはない
不 這也不是不能理解
なんせ　相手はあのハオだ
畢竟對方是葉王
力量も計り知れんが　その頭の中はもっと計り知れんからな
他的實力深不可測 他的心思更是讓人捉摸不透
蓮
って　訳分かんねえのはてめえのほうだろ　蓮
你才讓人捉摸不透呢 蓮
なんだよ　さっきの妙な技は
剛才那是什麼奇怪的招式
ちゃんと説明しねえと…
你必須給我解釋清楚…
パッチの監視カメラだ
那是帕契的監控
やつらが見聞きしてる前でいちいち説明するわけにもいくまい
怎麼能在他們的監視下說出我的底細呢
んなもん　分かってるっつうの
這點我當然明白
こっそり教えてくれりゃ　いいじゃねえか
你偷偷告訴我不就好了
どうせ嫌でも知るときがくる
等時候到了 你就算不想知道也得知道
それに　俺の技はまだ完成には至っていないのでな
而且 我的招式還沒完成呢
聞いているんだろ　十祭司
聽見了吧 十祭司
湖水殿堂
次は貴様の番だ
現在輪到你了
覚悟しておけ
準備受死吧
悲しすぎるじゃねえか
太讓人難過了
こうして顔見知り同士が戦わなきゃならねえなんてよ
我們好歹相識一場 現在卻不得不開戰
だが　俺もパッチの男だ
但我終究是帕契族的男人
やっぱ締めるとこは締めとかねえとな
該出手時絕不手軟
オーバーソウル
超靈體
プラチナムソード　イン　マイク
白金劍 IN 麥克風
来な
上吧
そして　ようこそ　俺の湖プラントへ
同時 歡迎來到我的湖水殿堂
ラジム
拉吉姆
葉　あのオーバーソウル
葉 他的超靈體
巫力があの一点に集中している
巫力集中在一點
パッチソング効果とか考えたら　かなりの威力なのは間違いない
考慮到帕契之歌的加成 它的威力一定不小
阿弥陀丸
阿彌陀丸
承知
是
荒れてきたな
浪大起來了
ああ　すっかり日も暮れて　そろそろハオさまも眠りにつくころだろう
是啊 夜也深了 葉王大人這時候估計睡著了
奇妙なものだ
真是不可思議
ハオさまの実の親と育ての親
我們是葉王大人的生父和養父
敵同士でありながら　こうして串を刺し合える日が来ようとは…
雖是敵對關係 但沒想到還有一起吃燒烤的一天…
それも仮面同士
而且我們還都戴著面具
もっとも敵同士であることは変わらんがね
不過我們也不會因此化敵為友
にしても遅いな　ルドセブたちは
說起來 盧德塞他們怎麼不在
こんなにバーベキューもおいしそうに
這燒烤多好吃啊
ダメ
找不到
どこにも見当たらないわ　あの子たち
到處都找不到那兩個孩子
さすが父ちゃんの作ったゴーレム　なんでもありだ
爸爸造的魔像真厲害 本領真多
航海模式
それにしても納得できねえよな
話說回來 我真想不明白
そんなにあいつを倒してえんなら　みんなしてかかればいいのに
既然大家這麼想打倒葉王 為什麼不集合所有人的力量呢
巫力反応　１２５万
巫力反應 125萬
間違いねえ　ハオだ
一定是他 葉王
空気の壁をぶち破って突っ込むぞ　セイラーム
我們要衝破空氣屏障闖進去 薩拉姆
もらった
受死吧
白鵠が…
白鵠被…
なろう　てめえら
你們這幫混蛋
不意打ちばっかかよ
就愛搞偷襲
危ない　竜さん
危險 龍
マステマ・ドルキーム
瑪斯特拉·朵奇姆
グラサン…
墨鏡…
ああ　ダメだ　こいつら　話になんねえ
這幫人不行 太弱了
帰れよ　もう
你們還是回去吧
って　帰るわけねえだろ
怎麼可能回去
まだまだこっからだろうが　こんちくしょう
我們才要發力呢 混蛋
約１万
大概一萬
おめえらがオーバーソウル作るのに使う平均巫力値だ
你們釋放超靈體所需的平均巫力值
そのうえ　一発の大技かますのに約５０００
另外 每一個大招大約耗費5000
ここにきて　もうどんだけ減らしたと思ってる
你們來到這裡消耗多少巫力了
残りの祭司はおろか
且不說其他祭司
さらにハオまで相手にしなきゃならねえんだぜ
你們還準備和葉王交手
話になんねえっつってんだよ
我的意思是你們根本不成氣候
おめえらがどんな攻撃で来ようが手はすべて考えてある
我已經做足準備應對你們的任何攻擊
だが　どれもこれも巫力のかかることばっかりで
但你們的一切行動都會耗費巫力
どうしたってこの先持ちっこねえ
根本不可能撐得下去
さっさと諦めて　オーバーソウル引っ込めろ
我勸你們儘早放棄 收起超靈體吧
葉君
葉
巫力のすべてを注いだ　一撃必殺のマイク
他往麥克風裡傾注了所有巫力 足以一擊必殺
それに　その高いリスクに耐えるだけのあの体術
而且他還身手了得 足以承擔這種戰鬥方式的巨大風險
あいつはしゃべれるだけじゃねえ
這傢伙不只有嘴上功夫
あの体術があるからこそ
正因為他有這副身手
シャーマンファイトの司会をやってこられたんだ
才能當好通靈者大賽的主持人
よく分かったな
算你聰明
マジかよ
不是吧
てか　てめえがどんだけ強かろうがこっちにはな…
但不管他多厲害 我們也有辦法對付 …
残念だがヤツは俺の技の射程外にいる
很可惜 我的招式搆不著他
ヤツが俺たちの懐に飛び込んでこられたのも
他敢衝向我們
俺やホロホロの技が周囲を巻き込むと知っていたからだ
也是因為他很清楚我和霍洛霍洛的招式會牽連到身邊的人
まずは次の衝撃に備え　散開するべきだな
我們先各自散開 準備應對他下一波衝擊
どうしてもやんのか
你們堅持要打嗎
当然だ
當然
少なくとも俺たちを殺す覚悟のない貴様に
至少以你現在這種手下留情的狀態
俺は負けるつもりはない
我是絕對不會輸給你的
そうか
是嗎
やるせねえな
真讓人無可奈何
拂曉前的一場夢
那隻白鳥
在天空中翱翔
天際間有誰在呼喚著我
不用擔心
要事我始終銘記
萬千思緒
此時湧上心頭
珍視之物一件件增加
彷彿在收集一朵朵花兒的名字
把迷濛的夢與傷
都帶到我身邊
次回「おやすみ」
下回「晚安」